Escenario
Una empresa prestadora de servicios de Internet y TV, solicita un sistema para gestionar a
sus clientes, con sus respectivos servicios y la facturación correspondiente.
La empresa es de nivel nacional, da servicios a todo el país. Tiene dos servicios principales,
TV e Internet. Si bien los servicios principales son 2, es importante destacar que cada
servicio tiene distintos niveles de subservicios que se pueden contratar. Por ejemplo:
● El servicio de TV (por cable) si o si se contrata como servicio básico y se le puede
agregar los siguientes servicios y contenidos streaming:
○ App.
○ TV HD.
○ Pack HBO.
○ Pack Fútbol.
○ Star+.
○ Disney+.
○ Paramount+.
*Importante: el servicio básico tiene un costo, y cada servicio extra también tiene su costo.
● El servicio de Internet funciona de otra manera, no existe un servicio básico, el
servicio se vende con la posibilidad de adquirir distintas velocidades.
○ 25 MB.
○ 50 MB.
○ 100 MB.
○ 300 MB.
○ 1000 MB.
*Importante: cada uno tiene su precio.
A su vez existe la posibilidad de adquirir el/los servicio/s con una promoción; la cual consiste
en un porcentaje de descuento sobre el total del o los servicios. A tener en cuenta, los
descuentos de las promociones se calculan según el monto total del o los servicios
adquiridos, para los primeros 6 meses:
● Entre $3000 y $4000, obtiene un 20% de descuento.
● Entre $4001 y $6000, 25% de descuento.
● Más de $6000, obtiene un 30% de descuento.
La empresa para poder celebrar un contrato necesita los siguientes datos del Cliente: dni,
nombre y apellido, fecha de nacimiento, dirección completa, dirección de correo electrónico,
un número de teléfono fijo y un celular.
Por su parte, el contrato debe especificar, el cliente, el o los servicio/s contratado/s, la fecha
de firma, de inicio del servicio y de fin, el costo del o los servicios y el descuento (si es que
accedió a uno).
Programación Estructurada
Año 2021
A partir de la “firma” del contrato, se comienza a facturar mes a mes el servicio contratado a
cada cliente, la facturación se hace una vez al mes, indicando fecha de facturación, período
que se factura (por ejemplo del 05 de octubre al 04 de noviembre), vencimiento e importe
total de la factura.
A su vez la facturación cuenta con un detalle de los servicios facturados, en cada renglón
aparece un número de renglón, un descriptivo del servicio y el total parcial.
Consignas
- Altas-Modificaciones-Bajas
o Archivos Binarios:
▪ Clientes.
▪ Facturas.
▪ Servicios.
▪ Contratos.
o Archivos de Textos:
▪ Contratos (crear un archivo de texto para uno).
- Listados-Consultas
o Listar los clientes activos/no activos.
o Listar todos los servicios contratados.
o Mostrar las contrataciones de servicios realizadas entre 2 fechas (de alta)
que se ingresan por teclado.
o Listar los servicios vigentes según el tipo al que correspondan, permitiendo al
usuario elegir (TV/Internet/servicios adicionales).
o Indicar el servicio que posee mayor o menor contratación.
o Elegir una fecha en particular (Mes/Año), si es Alta o Baja y mostrar las
operaciones realizadas según la opción seleccionada.
Entregables del trabajo
● Ejecutable con todas las funcionalidades pedidas.
● Código Fuente en formato digital.
● Datos almacenados en los archivos con los que se realizaron las pruebas.
● Adicionalmente, el trabajo deberá ser presentado en una carpeta que contenga:
○ Carátula con datos de los integrantes del grupo, cátedra, docentes y año.
Consideraciones
● El trabajo será realizado en grupos de 4 (cuatro) integrantes (excepcionalmente 3
-tres-).
● La fecha de entrega y defensa del trabajo (en horario de clases): 09/11/2021